# Project "Group Chat"


Необходимо разработать TCP-сервер и TCP-клиента в среде разработки Qt. 
При подключении клиента к серверу нужно передать произвольную структуру с данными. 
В этой структуре должно быть поле, отражающее текущее количество подключенных клиентов. 

На  стороне клиента необходимо отобразить переданную структуру. 
Для создания визуальной части на клиенте используйте виджеты Qt. 
Ссылка на скачивание среда разработки Qt https://www.qt.io/download-open-source

<-------------------------------------------------->
Для выполнения данного задания потребовалось создать два отдельных проекта - 
первый проект называется Server - к нему подлючаются все клиенты, рассылает одно сообщение от клиента по всем.
второй проект называется Client - подключается к серверу и отправляет на него сообщения, получает данные для отображения в окне RX от сервера.

В проекте Server использовались библиотеки:
1. QObject - для использования сигналов. 
2. QTcpServer - для прослушивания входящих подключений от клиентов.
3. QTcpSocket - для отправки данных на клиенты.
4. QVector - для использования массивов (массив с клиентами)
5. QDataStream - дял считывания бинарных данных.

В конструкторе .cpp файла Реализован TcpServer для принятия зопросов о подключении от нескольких клиентов.

При каждом новом подключении вызвается сигнал newConnection, 
clientSocket получает новый клиент.
Каждый новый обьект сохраняется в массив.
К новому клиенту подключается сигнал: 
1. readyRead - для считывания на сервере отправленных от кдиента данных.
   При вызове readData с клиента считываются данные, записываются в receivedString.
receivedString оправляется в функцию sendData, которая отправляет полученные данные по всем клиентам.
2. disconnected - при отключенни клиента от сервера.

<-------------------------------------------------->
В проекте Client:
В конструкторе класса создается clientSocket для отправки данных на сервер.
К clientSocket подключаются сигналы: 
1. connected - при успешном подключении выводит сообщение.
2. SocketError - для отлавливания ошибок в случае неуспешного подключения.
3. readyRead - при поступлении данных от сервера.
   При получении данных для считывани с сервера вызывается ф-я readData, которая получает обьект вызвавший сигнал и считывает все данные в data.
   Данные извлекаются в QDataStream и записываются в окно RX.
4. disconnected - при отключении сервера.

Слот on_sendTx_clicked получает данные, введенные в lineEdit и отправляет их в функцию SendMessageToServer.
После нажатия на кнопку 'Отправить' очищает окно RX.

Клиент подключается (connectToHost) к локальному серверу на порте 1111.

